Απόδοση: ’ννα Μπουρίτη
ΕΝΣΩΜΑΤΩΣΗ,ΡΙΠΑΡΙΣΜΑ gigi[GTRD-Movies]
www.greek-tracker.com www.greekzter.com
Συγχαρητήρια
ΚΕΝΤΡΟ ΦΡΟΝΤΙΔΑΣ Χρονιά 2007
'Εφαγα λιγη.
ΑΧΤΥΠΗΤΟ
ΤΟ ΠΑΤΡΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ ΦΡΟΝΤΙΔΑΣ!
-Ο μπαμπάς τα έκανε πάνω του.
-Κοίτα να το συνηθισεις.
'Οταν γεράσω, θα μ'αλλάζεις πάνες.
Δεν πιστεύω
ότι πέρασε άλλη μια χρονιά.
Πότε οι γιοι μας έγιναν 7 χρονών.
Σε λίγα χρόνια θα φτιάξουν
συγκρότημα, θα έχουν μακριά μαλλιά...
...θα σου παίρνουν κρυφά τ' αμάξι.
Τσάρλι, έχουμε πρόβλημα εδώ πέρα.
Εντάξει, έρχομαι σε λίγο.
Φιλ. Φιλ.
Μισοψημένο. Ωραία. Βλέπεις;
’σε χώρο για την τούρτα.
Ξέχνα τι σου είπα για την τούρτα.
-Γεια σου, μαμά.
-'Ησυχα.
Η καλοκαιρινή Ολυμπιάδα
μεταξύ κατασκηνώσεων τέλειωνε.
Ο τελικός αγώνας. Η σκυταλοδρομία.
'Οταν μπήκα στην ευθεια,
έτρεχα σαν αέρας.
'Εσταζες απ'τον ιδρώτα.
Τρέκλιζες.
-Κι όμως ήμουν πρώτος.
-'Ο,τι πεις.
Μετά έδωσα τη σκυτάλη
στον Τσάρλι, του έπεσε, χάσαμε.
Κι ο Λανς Γουόρνερ σε προσπέρασε
κι έκοψε το νήμα.
Ο Λανς Γουόρνερ. Τον μισούσα.
Εξαιτίας του δεν περνούσα καλά.
Γιατί ο Μπεν επιμένει
να πάει στην κατασκήνωση;
Η φόρμα συμμετοχής είναι
πάνω στο ψυγείο 20 μέρες.
Αφού θέλει να πάει
νομίζω πως πρέπει να πάει.
Ο Φιλ κι εγώ το συζητήσαμε
και τα αγόρια δε θα πάνε.
-Τι θες να πεις;
-θέλω να πω ότι δε θα πάνε.
Με τόσα φίδια, αράχνες, ξεβρακώματα.
Επειδή η εμπειρία σου
στην κατασκήνωση ήταν τραυματική...
...δε θα γίνει το ίδιο με το παιδί.
-Μα τι λες τώρα;
-Εκεί ήμουν. Σε σημάδεψε για πάντα.
Κάθομαι κάτω,
κοιτάζω τον πατέρα μου...
...και βλέπω την αποδοκιμασία του.
Εξαιτίας ενός ηλίθιου αγώνα.
Δε θα επιτρέψω ποτέ
να συμβεί κάτι τέτοιο στον γιο μου.
θα ξέρει ότι τον αγαπώ
και τον στηρίζω ό,τι και να γίνει.
Ωραία. Τότε θα τον στηρίξεις
να πάει στην κατασκήνωση.
Δεν άκουσες τι είπα;
Ακούω, αλλά αυτός δεν είσαι εσύ
ούτε εσύ ο πατέρας σου.
Και θα τους πας εσύ.
Να η κατασκήνωση Κανόλα.
ΚΑΤΑΣΚΗΝΩΣΗ 270 ΜΕΤΡΑ
Δε θα πάτε
στην ανταγωνίστρια Κανόλα.
Μα εκεί πηγαίνουν όλοι.
'Οχι. Αν θέλετε κατασκήνωση,
θα πάτε στο Ντρίφτγουντ.
Ναι, η Κανόλα θυμίζει διαλυμένη
παράγκα σε βαλτώδες έδαφος.
ΠΑΡΚΙΝΓΚ
Τουλάχιστον έτσι ήταν παλιά.
-Πρώτο.
-Φοβερό.
Λίμνη είναι.
Δε θυμάμαι να υπάρχει λίμνη.
Αυτό δεν είναι τίποτα.
Πού να δείτε πού θα μείνετε εσείς.
Κατασκήνωση Ντρίφτγουντ.
ΚΑΤΑΣΚΗΝΩΣΗ ΝΤΡΙΦΤΓΟΥΝΤ
Τι στο καλό;
Ναι, είσαι τρελός, Μόρτι.
Δε θα πάρεις καλύτερη προσφορά...
...γι' αυτή την τρύπα.
Χάρη σου κάνω, ηλίθιε.
Είσαι τρελός, Μόρτι.
-Τι έγινε, χαθήκατε;
-'Ηρθαμε να δούμε την κατασκήνωση.
θέλετε να φέρετε τα παιδιά σας εδώ;
Καλό κι αυτό.
Ναι.
Καλή τύχη.
Εντάξει, παιδιά, ελάτε.
Δεν ακούσατε;
Η κατασκήνωση έκλεισε.
-Ναι!
Τι συνέβη; Η κατασκήνωση αυτή
ήταν η καλύτερη.
Φαίνεται ότι όλοι προτιμούν
κάτι πιο καινούργιο, καλύτερο...
...με νόμιμη άδεια και συμβόλαια.
Προτιμούν την κατασκήνωση Κανόλα,
κάτω στον δρόμο.
Πηγαίνατε στο Ντρίφτγουντ;
Ναι, ερχόμασταν εδώ μικροί.
Η κατασκήνωση αυτή κάποτε
ήταν κάτι το ιδιαίτερο.
Κι η Κανόλα ήταν σκέτο αχούρι. Μετά,
την αγόρασε μια πλούσια οικογένεια.
Τελικά, την ανέλαβε
εκείνο το εξάμβλωμα, ο γιος τους.
Τι θα γίνει με το Ντρίφτγουντ;
Σύντομα θ' αναγκαστώ
να το πουλήσω στην Κανόλα.
Κρίμα. Γιατί το μόνο που θέλει
είναι να το ισοπεδώσει.
Το πιστεύετε;
Αντιπαθώ εκείνο το παιδί από τότε
που κέρδισε την Ολυμπιάδα του '77.
Δε θέλω να δώσω
στον Λανς Γουόρνερ την ικανοποίηση.
Στον Λανς Γουόρνερ;
θέλει να αγοράσει την
κατασκήνωσή μας και να τη διαλύσει;
Τι αγόρασες;
Συνεταιρίστηκα με τον ιδιοκτήτη
της κατασκήνωσης.
Το κέντρο ημερήσιας
φροντίδας πάει καλά...
...μα έχεις ξοδέψει
τις οικονομίες μας σε επισκευές...
...ώστε να επεκταθεί.
Αγάπη μου, το κέντρο
σημαίνει πολλά για την πόλη.
Η επαναδιαμόρφωση
του κέντρου είναι έξυπνη ιδέα.
Ξέρεις από κατασκηνώσεις;
Δε θ' ασχοληθώ με τη διοίκησή του.
θα τ' αναλάβει ο Μόρτι.
Ο Φιλ κι εγώ απλώς θα βοηθήσουμε.
'Ετσι, θα περνάω
αρκετό χρόνο με τον Μπεν.
Μα εσύ μισείς τη φύση.
'Οχι όσο τον Λανς. Ο γιος μου
δε θα πάει στην κατασκήνωσή του.
Στείλ' τον στην Κανόλα, σε παρακαλώ.
Εκεί πάνε όλοι οι φίλοι του.
'Οχι. Αποκλείεται.
Ο πατέρας μου με έστειλε στην
κατασκήνωση και δεν πέρασα καλά.
Μπορεί ο Μπεν να είναι
πιο τυχερός από μένα.
Υποσχέσου μου...
...ότι θα αναλάβει ο Μόρτι
τις υπαίθριες δραστηριότητες.
Δε θέλω να στείλω ομάδα διάσωσης
στο δάσος για να σε σώσει.
'Ελα, Σάλι. Μην το παίζεις δύσκολη.
Ζιζάνιο.
Σ' έπιασα.
’λλη μια όμορφη μέρα ξημέρωσε.
Γεια σας. Ωραία.
θυμάστε τον παλιό χαιρετισμό.
Χίλια ευχαριστώ, παιδιά.
Σώσατε την κατασκήνωση.
Ανυπομονώ να δείξουμε
στον Λανς Γουόρνερ...
...πώς διοικούν μια κατασκήνωση.
Εξαιρετικά.
θα τα πούμε τον Σεπτέμβριο.
Τι θες να πεις;
θείε Μόρτι.
Συγγνώμη, Μόρτι, δε γίνεται να φύγεις.
Υποτίθεται ότι θα επιτηρείς την
κατασκήνωση. Είμαστε συνέταιροι.
Ασχολούμαι μ' αυτή
την κατασκήνωση 30 χρόνια.
Καιρός είναι να πάω κι εγώ διακοπές.
θα σας δείξει ο Ντέιλ τα κατατόπια.
-Ο καλύτερος ομαδάρχης.
-Μόρτι, περίμενε! Δε γίνεται να φύγεις!
Περίμενε! Γύρνα πίσω!
Τι ήταν αυτό;
Είναι η πρώτη μου μέρα εδώ.
Ο Τσαρλς Χίντον;
-Τσάρλι.
-Είμαι απ' την τράπεζα FΜJ.
Ο Μόρτι σάς ενημέρωσε
για τις υποθήκες...
-...που εκκρεμούν.
-Μας ενημέρωσε;
Μόλις έφυγε για διακοπές.
Δεν υπάρχουν πελάτες...
...κι αφού δεν υπάρχει
εμφανές εισόδημα...
...η τράπεζα θ' αναγκαστεί
να προβεί σε κατάσχεση.
Κατάσχεση;
Να σας ρωτήσω κάτι.
Κι αν η επιχείρηση έδειχνε έσοδα;
Συνεχίστε.
Διευθύνουμε αυτό
το κέντρο φροντίδας με επιτυχία...
...τα τελευταία χρόνια.
Χάρη στην εμπιστοσύνη
που έχουμε κερδίσει...
...ίσως βρούμε νέους πελάτες.
Μπορώ να προτείνω στην τράπεζα...
...την παράταση της διάρκειας
του δανείου για ένα μήνα.
Με τον όρο
ότι συντηρείτε την κατασκήνωση...
...και έχετε τουλάχιστον 30 παιδιά.
θα σενιάρουμε
την κατασκήνωση στο άψε σβήσε.
ΤΟΥΑΛΕΤΑ
'Εχεις πρόβλημα με την αποχέτευση.
θέλει ξεβούλωμα.
Να πάρει.
Ναι, όπως το λες.
Χρειάζεστε καινούργιο βόθρο...
...υδραυλικά, εργατικά.
θα σας κοστίσει γύρω στα 1 4.
-Κατοστάρικα;
-Χιλιάρικα.
Ξέρεις τι θα κάνουμε;
θα πάρουμε μάσκες για τα παιδιά.
Δικό σας θέμα,
αλλά το μεθάνιο είναι επικίνδυνο.
Καλύτερα να προσέχετε, παιδιά.
-Φιλ.
-Τι; Δεν το έκανα εγώ.
θΕΡΙΝΗ ΚΑΤΑΣΚΗΝΩΣΗ
Πάρε το φαγητό σου.
Τυρομπουκιές χωρίς ζάχαρη,
σιτάρι ή γλουτένη.
'Εχεις το κινητό σου που έχει GΡS
σε περίπτωση που χαθείς.
Κι αδιάβροχο αντηλιακό
μήπως κι έχει ήλιο ενώ βρέχει.
Μητέρα, κατασκήνωση πάω.
θα είμαι 1 0 χιλιόμετρα μακριά.
Και θα είμαι σπίτι το βράδυ.
Πήρες τα χάπια σου;
Δε θέλω να πάω
κατασκήνωση στη βροχή.
θέλω να μείνω σπίτι
και να δω τηλεόραση.
Το δελτίο καιρού λέει
ότι θα έχει ήλιο. Να 'σαι καλό παιδί.
Και για όνομα του θεού,
μη χτυπήσεις κανέναν.
Πάρε δραμαμίνη
πριν ανέβεις στο λεωφορείο...
...κι αν ανέβεις σε άλογο...
...ή σε κάτι που κινείται
ή ταλαντώνεται.
-Και το φάρμακό μου για την πέψη;
-’σ' το για το γεύμα.
Κι οι σταγόνες σου, αν φας κολατσιό.
’λλη μια όμορφη μέρα ξημερώνει.
Ρόμπερτ, άσε αυτά τα παιχνίδια
στην άκρη και γίνε κοινωνικός.
Ψόφα, βρομοεξωγήινε, ψόφα.
Καρλ, μην αφήσεις
τ' άλλα παιδιά να τον πειράξουν.
Ποιος είμαι; Ο δρ Φιλ;
Δεν έχω υλικό να δουλέψω.
’ρτσιμπαλντ Λόρενς Μέιπλετον.
Λέγε με Μούλετ,
πρώτα λεφτά, μετά διασκέδαση.
Τζούλιετ Στόουν.
Παρούσα.
Τι 'ναι αυτό που βλέπω.
Πρόσεχε πού κάθεσαι, φίλε.
ΚΑΤΑΣΚΗΝΩΣΗ ΝΤΡΙΦΤΓΟΥΝΤ
-Ακόμη το έχω, ε;
-Κουφάθηκα τελείως!
'Εφτασαν. 'Ωρα να τους
προσφέρουμε ένα αξέχαστο καλοκαίρι.
Σίγουρα θα τους μείνει αξέχαστο.
Πεζοπόροι, βάζουμε κρέμα.
Ρομπέν των Δασών, συγκεντρωθείτε.
Πάρτε όλοι από ένα τόξο.
Ορίστε.
Υπάρχει ένα για όλους. Πάμε.
Ρωμαίε. Αν σ' αρέσει,
πήγαινε στην ομάδα της.
'Οχι. 'Οχι. Εντάξει.
Πρέπει να σκοτώσω άλλο ένα Ορκ.
Σωστά. Σκότωσε το Ορκ σου, χαζέ.
Μπαμπά, θέλω να είμαι
στην ομάδα του Μαξ.
Αυτά εδώ είναι μωρά. Πρέπει
να πάω σ' εκείνη την ομάδα.
Δεν ήρθα για να παίζω
με κοριτσάκια. 'Εχουν ψείρες.
Δεν υπάρχουν ψείρες.
Είναι ένας όρος που εκφράζει
τη δυσφορία λόγω ηλικίας...
...των ατόμων του αντίθετου φύλου.
Σταματήστε να μαλώνετε.
'Ηθελες παιδιά όλων των ηλικιών.
Δε μας παίρνει να επιλέγουμε.
Κοιτάξτε, εδώ έχουμε γρασίδι.
Γρασίδι και έναν μεγάλο βράχο.
Πόσα θα περάσουμε ακόμη;
Μαζευτείτε όλοι γύρω μου. Ελάτε εδώ.
Ποιος ξέρει τι είδους δέντρο είναι αυτό;
-Βελανιδιά;
-Ναι. Βέβαια. Εντάξει.
Κοιτάξτε αυτά τα μούρα,
ίσως είναι φράουλες.
Δε θα τα έτρωγα, όμως.
Προσέχετε. Προσέχετε.
Δηλητηριώδης κισσός. Προχωρήστε,
αργά πίσω απ' τον θάμνο.
Ελάτε, αργά. Μην τ' αγγίζετε.
Προσεκτικά, προσεκτικά. Εντάξει.
'Ενα απλό φυτό είναι.
'Ετοιμοι. Στοχεύστε...
Περιμένετε. 'Ενα λαγουδάκι.
Δε γίνεται να ρίξουμε στο λαγουδάκι.
Είναι μακριά.
Δεν πρόκειται να το πετύχεις.
Ναι, μπορούμε. Είναι καλή τροφή.
'Οχι, δεν είναι.
Περιμένετε. Εντάξει, παιδιά,
ένα λεπτό. Κάνετε πίσω.
Το επικίνδυνο σκάφος των Μποργκ
στρέφεται γύρω απ' το Μπάρκον 4...
...περικυκλώνει το Εντερπράιζ
και εξαφανίζεται γρήγορα...
...μέσα στο νεφέλωμα.
'Εχουμε περάσει
απ' αυτό το δέντρο δύο φορές.
Είναι πολύ σημαντικό δέντρο
κι ήθελα να δώσω έμφαση.
Δε χαθήκαμε.
-Αλιγάτορας.
-Ηρεμήστε! Σταματήστε! Ηρεμήστε!
Σταματήστε!
Δε συναντάμε αλιγάτορες
κατά την πεζοπορία.
'Οχι σ' αυτή την κατασκήνωση.
Βλέπετε, παιδιά; 'Ολα θα πάνε καλά.
Σμήνος από πουλιά.
Εκτιμώ το ότι μαθαίνετε
τόσο γρήγορα, παιδιά.
Αλλά αυτοί οι κόμποι
δε χρησιμοποιούνται για κακό.
Βλέπετε; 'Ενα μεγάλο άδειο
παλιοκούτσουρο είναι.
Μέλισσες! Σκορπιστείτε!
Τώρα σηκώστε τους δυο αντίχειρες.
Δύο, τρεις, τέσσερις
από εσάς βγαίνετε έξω...
...επειδή δεν είπα: "Ο Σάιμον λέει".
Ωραία, "Ο Σάιμον λέει".
Μπεν. Γεια σου, Μπεν.
Ο Σάιμον λέει:
"Χαιρέτησε τον μπαμπά".
Σωστό το σκεπτικό σου.
Ξέρεις ότι δεν είμαι ο Σάιμον.
Μια χαρά τα πας, Ντέιλ.
Βγαίνετε τόσοι πολλοί τώρα,
που δεν μπορώ να σας μετρήσω.
-Να βοηθήσω σε κάτι;
-Φίλιξ.
Ο Σάιμον λέει. Κλασικό.
Απλώς έδειχνα στα παιδιά
πού θα στηθεί η πίστα καρτ...
...μόλις διαλυθεί
η ηλίθια κατασκήνωσή σας.
Πρώτον, δεν είναι προς πώληση.
Απ' ό,τι ξέρω αυτό ίσως
να μην εξαρτάται από σας.
Υπάρχει κάτι που λέγεται κατάσχεση.
θα πέσουν κεφάλια.
Βλέπεις τα παιδιά
που παίζουν εκεί κάτω;
Σου φαίνεται να υπάρχει πρόβλημα;
Είναι απλώς η πρώτη μέρα, φιλαράκο.
Γιατί μόλις τα παιδιά δουν
πόσο καλά περνάμε στην Κανόλα...
...θα εξαφανιστούν
σε ανύποπτο χρόνο.
Και εκτός αυτού...
...δε θα καταφέρεις ποτέ να νικήσεις
τον αρχηγό της Ολυμπιάδας.
Αυτός είναι ο αρχηγός.
Κι εσύ τον τρέμεις.
Ωραίο γιο έχεις, Λανς.
'Οχι, δεν είναι γιος μου.
Εγώ μισώ τα παιδιά.
Πρώτα απ' όλα, δε θα υπάρξει
Ολυμπιάδα. Και δεύτερον...
...με νοιάζει να χτίσω χαρακτήρες,
όχι να καταστρέψω παιδιά...
...εξαιτίας ενός μάταιου ανταγωνισμού.
Είστε αξιοθρήνητοι.
Δε θ' αντέξετε ούτε έναν μήνα.
Ναι, 31 ημέρες. 'Η 30.
Εκτός απ' τον κουτσοφλέβαρο.
Εντάξει, πάμε.
Να πάρει, κάπου τον ξέρω.
'Ετοιμοι, κατασκήνωση Κανόλα.
Φύγαμε.
Περίμενε. θεέ και Κύριε!
ΣΝΑΚ ΜΠΑΡ
Δείτε να μαθαίνετε.
-Μούλετ, έλα.
-Γρήγορα, έλα.
θέλω γλυκό.
Ντέιλ, μέτρα τους
δυο φορές για σιγουριά.
'Ολοι στο... Ε, δεν τσακωνόμαστε.
Στο λεωφορείο!
Ανεβείτε στο λεωφορείο!
Δόξα τω θεώ.
Βλέπετε; Εδώ ακριβώς
έλεγα ότι θα βγαίναμε.
Πάμε στο λεωφορείο.
θα φύγει σε λίγο.
θα πάω τα παιδιά στην πισίνα.
'Εχουμε πισίνα;
'Οχι.
Δεν έχω ξαναδεί
χειρότερη κατασκήνωση.
Ευχαριστώ που ήρθες.
'Οχι, όχι, Μαξ.
'Οχι, Μαξ. Μαξ...
Κατέβα απ' το λεωφορείο.
Κατεβείτε όλοι απ' το λεωφορείο.
Ναι, κατεβείτε.
Εντάξει. Εντάξει. Ηρεμήστε.
Τι τρέχει μ' αυτόν;
Γεννήθηκε
χωρίς την αίσθηση της όσφρησης.
Τι πρόβλημα έχει;
-Ο Μεϊχόφερ θα εκραγεί.
-Τι;
Φιλ, έχουμε πρόβλημα εδώ.
Χρειάζομαι βοήθεια.
Επαναλαμβάνω, βοήθεια...
Ωραία.
Μπλε κώδικας. Μπλε κώδικας, Φιλ.
-Τι άλλο μπορεί να πάει στραβά;
-'Οχι, σε παρακαλώ...
θα χρειαστούμε
κι άλλο χαρτί τουαλέτας.
Μωρό μου...
...δεν ξέρεις απ' αυτά τα πράγματα.
Χρειάζεσαι κάποιον
με εμπειρία στην ύπαιθρο.
Κάποιον σαν τον πατέρα σου.
θα καλέσεις τον παππού;
'Οχι. Η μαμά αστειεύεται.
Δε χρειάζομαι τον Μπακ.
'Ολα τα παιδιά στην πόλη κάνουν
μπάνιο με τοματοχυμό εξαιτίας σου.
'Ενα παλιοκουνάβι φταίει
και μια ακίνδυνη έκρηξη μεθανίου.
Ο πατέρας σου είναι στρατιωτικός.
Εσύ είπες ότι ο Μπακ
ξέρει τα περί υπαίθρου.
Δύσβατες περιοχές,
διοίκηση ομάδων, επιβίωση.
Ναι, και το κάνει με οργή,
προσβολές και κριτική.
'Ελα, μωρό μου, πλύσου μόνος.
Κοίτα, ξέρω πως είχατε προβλήματα.
Προβλήματα; 'Οχι.
Τίποτα απ' όσα έκανα
δεν τον ικανοποιούσε.
Εκτός αυτού...
Μπορεί να βοηθήσει,
κι ο Μπεν θα χαρεί να τον δει.
Είναι καιρός
να του δώσεις μια ευκαιρία.
Μωρό μου, αυτή είναι δική μου
δουλειά, εντάξει; θα δω τι θα κάνω.
Αύριο θα συναντήσουμε
κάποιους ομαδάρχες με τον Φιλ.
Καινούργια μέρα, νέα αρχή.
Ομαδάρχες;
Ναι.
-Εδώ καταγράφουμε τις ιδέες μας.
-Αυτά για σας.
Απλώς εμπιστευτείτε μας.
-Σιλ, έλα κοντά μου.
-Εδώ είμαι.
Μείνε και σκέψου μαζί μου.
θα στρώσουμε χαλιά
σ' όλη την περιοχή. Πυκνά χαλιά.
Το σύμπαν μεγαλώνει,
όπως ένα παιδί.
Τσάμπα χρόνο χάσαμε.
Μην ανησυχείς. 'Οταν τα παιδιά
κατεβούν απ' το λεωφορείο...
...θα τα εισάγουμε στην περιπέτεια
με το δικό μας στιλ.
Εντάξει. Αυτό μόνο χρειαζόμαστε, Φιλ.
Καινούργια μέρα, νέα αρχή.
Μπράβο, μπαμπά.
Τι;
Αυτοί είμαστε. Οι υπόλοιποι γονείς
ζητούν τα λεφτά τους πίσω.
Πάμε από 'δώ, παιδιά.
Μας έμειναν μόνο επτά παιδιά.
Αδύνατον να καλύψουμε
τους λογαριασμούς.
Ούτε για ομαδάρχες έχουμε...
...ούτε για την κατάσχεση.
Δεν μπορούμε να δώσουμε πίσω
λεφτά. Τα ξοδέψαμε στις επισκευές.
Κάνε την καρδιά σου πέτρα...
...και κάλεσε κάποιον
να διευθύνει την κατασκήνωση.
Ιστορικά, η τέχνη της χρήσης
στρατευμάτων είναι η εξής:
Αν διαθέτεις δεκαπλάσια δύναμη,
τους περικυκλώνεις με τανκ.
Με πενταπλάσια δύναμη,
επιτίθεσαι από αέρος.
Ο Ναπολέων ελισσόταν με άλογα.
Ο Σαλαντίν με καμήλες...
Σας ομιλεί ο συνταγματάρχης.
'Ενα λεπτό.
Πολίτες, ελεύθεροι.
Καλύτερα τώρα.
Πώς μπορώ να βοηθήσω;
'Οχι, όχι. Δε με ενοχλείς.
Μη μου πεις.
Αυτό κάνουμε όταν βγάλουμε
εξανθήματα από δηλητηριώδη κισσό.
Συγγνώμη που σας άφησα,
παιδιά, να παίξετε...
...αλλά νόμιζα ότι ήταν τριφύλλι.
Τζακ, στη θέση σου δε θα πήγαινα
τουαλέτα για μια βδομάδα.
Χρησιμοποίησες το τριφύλλι
για χαρτί τουαλέτας.
Τώρα, υπογράψτε
αυτές τις δηλώσεις...
...ότι είστε ενήμεροι περί ασφάλειας.
-Ορίστε. Εντάξει.
-Συγγνώμη.
Πέραν των χειραφετημένων
ανηλίκων...
...μια δήλωση τραυματισμού από παιδί
με όρο περί εμπιστευτικότητας...
...δεν αποτελεί νομικά
δεσμευτικό έγγραφο, θείε Φιλ.
Μας επιτίθενται!
Η κατασκήνωση Κανόλα!
Φέρτε τη σημαία.
Με τη δεύτερη υποθήκη του σπιτιού...
...γίνεται να ξεχρεώσω
τους λογαριασμούς;
Ωραία. 'Οχι, όχι, όχι, κ. θάμσον,
δε χρειάζεστε να έρθετε εδώ.
'Οχι, όχι, όχι, η δουλειά
πάει μια χαρά. Απλώς...
...έχουμε πολύ κόσμο.
Να σας πάρω αργότερα;
Τι στο καλό τρέχει εδώ;
Ακούστε καλά, σπασίκλες.
"Οι δυνάμεις του φρουρίου Κανόλα,
διέσχισαν γενναία λόφο και κοιλάδα...
...για να δουν...
...ποιοι είναι οι καλύτεροι
πολεμιστές στην περιοχή."
'Οχι. 'Οχι. Με τίποτα.
Ξεπερνάς τα όρια, Λανς.
Ιδού!
Αυτό το τιμημένο δόρυ, το στολισμένο
με τη φλόγα της αλήθειας.
Σε προκαλώ...
...στην 45η ετήσια
Ολυμπιάδα κατασκηνώσεων.
Αυτή είναι η 37η Ολυμπιάδα
για σένα, κουφιοκέφαλε.
Η 45η.
Σου το 'χω ξαναπεί.
Δεν πρόκειται να συναγωνιστούμε.
Τότε, ας συνεχιστεί η έφοδος.
Ευκαιρία είναι. Πες κάτι.
Σ' αρέσει το Γουόρκραφτ;
Το ποιο;
Είμαι Δρυίδης, επίπεδο 40.
Δεν καταλαβαίνω τι λες.
Γεια σου.
Μ' αρέσει να κάνω ζημιές,
όχι να καθαρίζω μπάνια.
Γι' αυτό πέταξες χρωμοβόμβα
στον φίλο σου κατά την επίθεση;
Τι να πω;
Πόλεμος σημαίνει κόλαση, κουνάβι.
Ξύλο. Ξύλο. Ξύλο.
Σταματήστε.
Σταματήστε να τσακώνεστε.
Προσοχή.
Βλέπω ότι το ηθικό
αυτής της μονάδας ατονεί.
Μόνο μια λύση υπάρχει γι' αυτό.
'Οποιος είναι εγγονός μου
να βγει στην αναφορά.
-'Ελα εδώ, μικρούλη.
-Παππού Μπακ.
θυμάσαι την τακτική;
Αιφνίδια επίθεση σε καίριο σημείο.
Από 'δώ ο πατέρας μου,
ο συνταγματάρχης Μπακ Χίντον.
-Παρόν, δεκανέα.
-Σε παρακαλώ, μη μ' αποκαλείς έτσι.
Εντάξει, στρατιώτη.
Κυρίες. Κύριοι.
Αυτό που μόλις είδα ήταν ανταρσία...
...κατασκηνωτών,
γεγονός απαράδεκτο...
...από 'δώ και πέρα.
Τώρα. Στην αναφορά. Γρήγορα.
θα σας κάνω στρατιώτες, ακόμη
κι αν είναι το τελευταίο που κάνω.
'Οχι, ένα λεπτό. Δεν υπάρχει ανταρσία.
'Ολα είναι υπό έλεγχο.
Δε σε κάλεσα γι' αυτό.
-Παράκαμψη ανωτέρου, στρατιώτη;
-Μας επιτέθηκαν απ' την Κανόλα.
-Ναι.
-Αιφνίδια επίθεση, ε;
Λυπάμαι, στρατιώτη.
Πρέπει να αντεπιτεθούμε.
Οφθαλμός αντί οφθαλμού.
Λέω να χτυπήσουμε το σούρουπο.
-Ναι!
-'Οχι, όχι.
Κατασκήνωση Ντρίφτγουντ.
Επίθεση στις 5
που θα τους στραβώνει ο ήλιος.
Ναι!
Εντάξει, παιδιά.
Παιδιά. Μας συγχωρείτε ένα λεπτό;
Δεν είναι στρατόπεδο εκπαίδευσης.
’σε τον συνταγματάρχη Χίντον,
τον σύμβουλο πολέμου.
θέλουμε τον συνταγματάρχη
που στήνει ομάδες...
...τον βασιλιά της υπαίθρου.
Δε θα μεταμορφώσουμε
αυτά τα παιδιά σε πεζοναύτες.
Τι έχει ο πεζοναύτης;
Αν είχες καταταγεί...
...θα ήξερες πώς να ξεμπλέκεις
αντί να καλείς ενισχύσεις.
Εντάξει. ’κου.
Ναι, εκτιμώ το γεγονός ότι ήρθες.
Χρειαζόμαστε τη βοήθειά σου.
Αλλά δε θα μπλέξουμε
με την κατασκήνωση Κανόλα.
-'Οχι πολεμικά παιχνίδια;
-'Οχι.
Μάχη σώμα με σώμα;
-Ανταρτοπόλεμο;
-'Οχι πόλεμο.
'Οχι πόλεμο.
Βοήθησέ μας να διευθύνουμε.
θα το κάνεις αυτό, μπαμπά;
Συνταγματάρχης για σένα, στρατιώτη.
Μπείτε σε σειρές.
Εισπνοή απ' τη μύτη.
Εκπνοή απ' το στόμα.
Ο σαμουράι διαλογίζεται...
...ώστε να εναρμονιστεί
σώμα και πνεύμα.
Ελάτε εδώ. Ελάτε σε μένα.
Ε, γέρο, προς τι η πνευματιστική
συγκέντρωση στη μέση του πουθενά;
Ε, πάρ' τα από 'δώ!
Πάρε τα παιδιά σου από 'δώ!
Πάρ' τα από 'δώ!
θα χτυπήσει κανένας!
Ηρέμησε, στρατηγέ 'Εμπιστε.
Δε θα 'πρεπε να παίζεις μπίνγκο τώρα;
Ι-27, G-1 3.
Ελάτε, παιδιά. Ας τους διώξουμε.
-Β-7.
-G-40.
Τώρα μάλιστα.
Οι κανόνες συμπλοκής...
...άλλαξαν.
Να ο στόχος.
'Εχετε απορίες σχετικά με τη δράση;
'Οχι.
-θέλει να πάει κανείς σπίτι του;
-'Οχι.
Η επιχείρηση Φεγγαρόπιτα ξεκινά.
Εδώ πάνω είναι.
Δεν έχω έρθει ποτέ εδώ πάνω.
Βοήθεια. Βοήθεια. Βοηθήστε με.
Πάμε.
Πού είναι; Πού είναι;
Κάπου τον ξέρω αυτόν τον χαμένο.
Πού είναι;
Εδώ είμαστε.
Η Κανόλα κερδίζει
την Ολυμπιάδα 1 977
Τσάρλι Χίντον.
Πώς μπορώ να σας βοηθήσω;
-Ονομάζομαι Μπέκα.
-Κι εγώ Τζούλιετ.
'Ηρθαμε να σας προσφέρουμε...
...το κλαδί ελιάς προς ένδειξη ειρήνης.
Προς ένδειξη της φιλίας σας...
...ζητάμε
να μας επιστρέψετε τη σημαία μας.
Ο Τσάρλι στέλνει τα κοριτσάκια του...
...για να βγάλουν το φίδι
απ' την τρύπα;
Ας το θέσουμε ως εξής:
'Η μας τη δίνετε ή την παίρνουμε.
Εσύ και ποιος στρατός, Πετούνια;
Καλά που ρώτησες.
Τι ρώτησα;
Μα τι...
Μην τα βάζετε με τον Λανς Γουόρνερ.
Κόλλησε.
Ναι.
Ε, Γουόρνερ.
-Ναι.
-Μπράβο το αγόρι μου.
Συναγερμός!
Δεχόμαστε επίθεση!
Δεν πρόκειται γι'άσκηση!
'Ολοι στους σταθμούς σας!
Παραβίαση ασφάλειας!
Η περίμετρος έχει σπάσει!
Κλειδώστε τις πύλες!
Φωνάξτε τον μπαμπά μου!
ΚΙΝΔΥΝΟΣ - ΚΟΥΝΑΒΙ
ΠΡΟΣΟΧΗ!
Γεια σου, Ντέιλ,
μήπως είδες τον Μπακ;
Υποτίθεται ότι θα επέστρεφαν
πριν μια ώρα.
Δε θα ανησυχούσα.
Ο μπαμπάς σου είναι το πιο
υπεύθυνο άτομο που έχω γνωρίσει.
Μάλλον έχεις δίκιο.
Γυρίστε πίσω, μικρά τρωκτικά!
Ελάτε. Ελάτε. Ελάτε.
'Οχι! 'Οχι, όχι.
Δώστε μου πίσω το παντελόνι μου.
Ορίστε η πάνα σου.
Καθαρίσου.
Δρόμο.
Γυρίστε πίσω, φοβητσιάρηδες.
Κανείς δεν τα βάζει
με τον Λανς Γουόρνερ, ακούτε;
Κανείς!
Ο Τζι ’ι Τζο ζορίζεται.
'Ολο και κάποιος αερίζεται.
Ο Τζι ’ι Τζο αστειεύεται.
'Ολο και κάποιος ρεύεται.
Ο Τζι ’ι Τζο χλομιάζει κι άλλο.
Μάλλον τον στενεύει το καβάλο.
Ο Τζι ’ι Τζο χάνει το κέφι του.
Δεν του αρέσει το μπιφτέκι του.
Λόχος, αλτ.
Πού ήσαστε, παιδιά;
Υποτίθεται ότι θα επιστρέφατε
πριν από μια ώρα.
Παρουσιάστε τη σημαία.
-Δεν το κάνατε.
-Το κάναμε.
-Ρόμπερτ, τι έπαθε το κεφάλι σου;
-Τραυματίστηκα στη μάχη.
Ντέιλ, το κουτί πρώτων βοηθειών.
Πήρες τα παιδιά
απ' την κατασκήνωση χωρίς άδεια...
...και τα γυρίζεις σε τέτοια κατάσταση;
Μάλιστα.
Αυτό ακριβώς φοβόμουν.
Αποκαταστήσαμε
την τιμή μας, μπαμπά.
Τι είδους παρανοϊκό στρατιωτικό
εργοστάσιο διευθύνεις εδώ;
Ο Τσάρλι Χίντον;
Ντρίφτγουντ Χρονιά του '77.
-Ακριβώς. Ξέρω ποιος είσαι.
-Κοίτα, Λανς.
Λυπάμαι για όλα. Βασικά...
...αυτό συζητούσαμε
τώρα με τον πατέρα μου.
Αυτός είναι ο πατέρας σου;
Κλασικό.
Κι η κότα, βέβαια,
ήρθε σπίτι να κουρνιάσει.
Τώρα ξέρω γιατί δε θες
να συμμετάσχεις στην Ολυμπιάδα.
Φοβάσαι ότι θα ξεφτιλιστείς πάλι...
...μπροστά στον υπολοχαγό.
Συνταγματάρχης.
Συνταγματάρχη, συγγνώμη.
Κοίτα, Λανς, προσπαθώ να
διδάξω τα παιδιά αθλητική άμιλλα.
'Οχι, όχι, Τσάρλι το μόνο που μπο-
ρείς να τα μάθεις είναι να χάνουν.
'Η μήπως τα έχεις ξεχάσει;
"Μπαμπά, για κοίτα με.
Είμαι σκέτη αποτυχία."
Ξέρεις γιατί οι γονείς μου
μου αγόρασαν την Κανόλα;
'Οχι, γιατί;
Γιατί το καλοκαίρι που σε νίκησα...
...ήταν η καλύτερη
στιγμή της ζωής μου.
Και τώρα, κάθε μέρα
που ξυπνάω ξαναζώ το όνειρο.
Και είναι θαυμάσιο.
’γγιξες την κορυφή
στα 1 1 σου, ε, Λανς;
Το 'πιασα, Τσάρλι.
Ναι, δε θες το παιδί σου
να είναι ένας χαμένος όπως εσύ.
Κατά μάνα, κατά κύρη.
Βέβαια. Τώρα μάλιστα. Τα παρατάς.
Ναι, αρνούμενος να συμμετάσχεις...
...υποδεικνύεις στους γονείς πού
πρέπει να στείλουν τα παιδιά τους.
Στη δική μου κατασκήνωση.
Αντιός.
Αυτό που θέλω είναι
να σου δώσω ένα μάθημα.
Αφού θέλουμε να δώσουμε
το καλό παράδειγμα...
...θα την έχεις
την Ολυμπιάδα που θέλεις.
θαυμάσια.
Ναι!
Ωραία τα κατάφερες. Ο μεγάλος
Ιούλιος Καίσαρας είπε κάποτε...
Ξεπέρασες τα όρια
μ' αυτό που έκανες σήμερα.
Αν είναι να το κάνουμε,
θα το κάνουμε όπως θέλω εγώ.
-Μάλιστα.
-Ωραία.
Τώρα.
Τι νομίζεις ότι πρέπει να κάνουμε;
θα κοιμηθείτε εκτός σπιτιού;
Νόμιζα ότι στην ημερήσια
κατασκήνωση...
...τα παιδιά γυρίζουν σπίτι
στο τέλος της ημέρας.
Εσύ ήθελες
να μπλέξεις τον πατέρα μου.
Σύμφωνα με τον Μπακ,
μια ομάδα δένεται...
...όταν αναγκάσεις τα μέλη της
να συνεργαστούν σε δύσκολες ώρες.
Μου φαίνεται ότι κάποιος θέλει
να εντυπωσιάσει τον πατέρα του.
Αυτή η Ολυμπιάδα
θα κάνει καλό στη δουλειά.
'Οταν οι γονείς δουν πόσο καλά
συνεργάζονται τα παιδιά...
...θα μαζέψουμε πελατεία.
Οι γονείς
δε θα αλλάξουν κατασκήνωση...
...με βάση ποιος κέρδισε
σε κάποιους αγώνες...
Η κυρία Χίντον;
'Εντουαρντ θάμσον από την τράπεζα.
Ναι, γνωρίζω ποιος είστε,
αλλά τι θέλετε στο σπίτι μου;
Είναι πραγματικό κρύσταλλο Τίφανι;
Συνηθίζουμε να καταγράφουμε
τα αντικείμενα...
...πριν την κατάσχεση.
Ναι, αλλά η πρώτη δόση
λήγει την επόμενη εβδομάδα.
Σωστά. Αλλά με μόνο έξι παιδιά...
-...είναι μαθηματικώς αδύνατον να...
-Βασικά, τα παιδιά είναι επτά.
-Τι τρέχει;
-θα σου πω εγώ τι τρέχει.
Ανοιχτήκαμε πολύ
με την κατασκήνωση.
Τώρα κάποιοι τύποι
αγγίζουν τα έπιπλα...
...το βάζο της μαμάς...
...κι αυτός ο θάμσον
απειλεί να μου πάρει το σπίτι.
Καλά, καλά.
-Ξέρω τι πρέπει να κάνω.
-Τι;
-θα πουλήσω την κατασκήνωση.
-’κουσέ με.
Αν νικώντας στην Ολυμπιάδα...
...έρθουν κι άλλα παιδιά
στην κατασκήνωση...
...τότε δώσε στον Λανς να καταλάβει.
Πάμε. Πάμε, στρατιώτες.
Ναι.
Μπεν. Ε!
'Ελα, γιε μου.
-Το ξέρω το τραγούδι.
-Τι;
Δε θες να είσαι στο όχημα
με τον πατέρα σου...
...αντί να τρέχεις ανάμεσα σε
δηλητηριώδεις κισσούς και βράχους;
Υποτίθεται ότι είναι πεζοπορία.
Μοιάζω με βλάκα.
Καλά. 'Εχεις δίκιο.
Κοίταξέ την.
Ακόμη και το εντομοκτόνο
με χάρη το βάζει.
Είσαι αξιοθρήνητος. Πήγαινε μαζί της.
Ρίξ' το λίγο έξω, φίλε.
Πώς τα ξέρεις όλα; Είσαι μόνο 6.
Ξέρω πως δε θα περάσω τα καλύτερα
χρόνια της ζωής μου παίζοντας.
Πάψε. Μη με αναγκάζεις...
Για κράτα, φιλαράκο.
Σταματήστε. Σταματήστε.
Ε, Μπίλι! Τι τρέχει;
Τίποτα.
Δεν έχεις καμιά
ανησυχία να μοιραστείς;
Μπορεί ν' αλλάξεις γνώμη.
'Οχι, μίλησα ήδη με τον Μεϊχόφερ.
Απλώς... Δε μ' αρέσει
να κοιμάμαι εκτός σπιτιού.
Και γιατί αυτό;
Μπίλι, οι ευτραφείς είναι άνθρωποι
εμπιστοσύνης. Δε θα το πω πουθενά.
Σ' το ορκίζομαι.
-Μερικές φορές βρέχω το κρεβάτι μου.
-Τι;
Βρέχω το κρεβάτι μου.
Ξέρεις κάτι;
Είχα το ίδιο πρόβλημα
μέχρι τα 1 0 μου.
Αλήθεια; Τι έκανες
όταν κοιμόσουν εκτός σπιτιού;
Σωστή ερώτηση, νεαρέ μου φίλε.
Νομίζω πως θα εκπλαγείς
με την απάντηση.
Μη σέρνεις τον εξοπλισμό, Μπράουν.
Είναι ανοησία.
Γιατί πάμε τόσο μακριά;
Μακριά; Αλτ.
’κουσέ με καλά, μαλλιά.
Πώς θα ανταγωνιστείς την Κανόλα
μ' αυτή τη συμπεριφορά;
'Εχουμε 1 2 αγώνες μπροστά μας.
Πρέπει να δυναμώσουμε.
Στην ηλικία σας, περπατούσα
1 0 χιλιόμετρα στο δάσος...
...για να περάσω μόνος τη νύχτα
σ' ένα δέντρο και να συγκεντρωθώ.
'Εβαζα πέτρες στον σάκο μου
για να γίνω πιο δυνατός.
'Ετσι αντρώνεσαι. Σωστά, Μπεν;
Σωστά. Ας προχωρήσουμε.
Εμπρός, μαρς.
Μπεν, τι κάνεις εκεί;
Τίποτα.
'Εσκασα.
Εγώ να δεις.
Κανείς δε φούσκωσε
πιο πολύ από μένα.
Αλλά έχω χώρο για επιδόρπιο.
Ποιος θέλει κι άλλο;
Να βοηθήσω σε κάτι;
Δε βρίσκω τη σοκολάτα
ούτε τα ζαχαρωτά.
Μα τι λες; Είναι στην τσάντα μου.
Ποιος θέλει σοκολάτα;
Τι θα ψήσουμε;
Καλά τα πήγες, Χίντον.
Ο πατέρας σου είναι βλάκας.
θα ψήσω κάτι που έχει τρύπα.
Πάψε. Δε μ' αρέσει αυτό
όπως δεν αρέσει και σε σένα.
Δε φταίω εγώ.
Φίλε, εμπιστέψου με.
Απ' τη μια ο έναστρος ουρανός,
απ' την άλλη η λάμψη της φωτιάς...
...θα πέσει στην αγκαλιά σου.
Πώς γίνεται να τα ξέρεις όλα;
Ξέρεις πώς οι μεγάλοι εύχονται...
...να ήξεραν όσα γνωρίζουν τώρα;
-Ναι.
-Εγώ ξέρω.
Πώς θα κερδίσουμε την Κανόλα
με στούμπους σαν εσένα στην ομάδα;
Τι θα κάνεις, μικρούλη; θα τους
κοιμήσεις μέχρι να παραδοθούν;
Νομίζω πως έκαψα την μπανάνα μου.
-Γεια σου.
-Γεια.
Πώς τα πας αυτό το όμορφο βράδυ;
Αρκετά καλά. Δεν έχω ξαναψήσει
αχλάδι, αλλά μυρίζει όμορφα.
Ναι, οι μυρωδιές είναι όμορφες,
κι εσύ ευωδιάζεις, Τζουλιέτ.
Εννοώ πως όλα
έχουν τη μυρωδιά τους.
θέλω να πω πως μυρίζεις όμορφα.
Συγγνώμη, μάλλον
θα φταίει η πεζοπορία, επειδή...
'Οχι, όχι, εννοώ...
Ωραία βραδιά.
'Εναστρος ουρανός. Ζεστή φωτιά.
Ωραίο φαγητό.
Ηλίθιε.
Ωραίο μέρος. Πόση είναι η υποθήκη;
Τι κάνετε;
Κοιμάστε σε κουφάλες ή σε κάτι άλλο;
Κατασκήνωση λέγεται, στρατιώτη.
Δοκίμασέ το.
Ναι, σωστά.
Τζακ, δε νομίζω
ότι η μπανάνα ψήνεται άλλο.
Είναι γλοιώδης.
'Οχι, όχι, ψήνεται. Υποτίθεται
ότι έτσι αποκτά ωραία γεύση.
Δοκίμασέ τη. θα σου αρέσει.
Ωραία δεν είναι;
'Οχι!
Αηδία.
Νιώθεις καλύτερα;
Σίγουρα θα το χρειαστείς αυτό;
Ο θεούλης έχει στολίσει
τον ουρανό με εκατομμύρια φωτάκια.
Μόνο για σένα.
Δεν ξέρω τι ζόρι
τραβάς απόψε, Μεϊχόφερ.
Αύριο θα τα δούμε
όλοι όλα έτσι κι αλλιώς.
Για τι πράγμα μιλάτε;
Δε σοβαρολογείτε ότι θα νικήσουμε
τα πλουσιόπαιδα της Κανόλα.
Ναι, θα μας κάνουν σκόνη.
Σκόνη; Η σκόνη είναι για τα έπιπλα.
Εντάξει. Ακούστε με, στρατιώτες.
Καταλαβαίνω ότι κάποιοι από σας
δεν πιστεύετε ότι θα νικήσουμε.
Εντάξει.
Διαθέτουν φανταχτερό εξοπλισμό.
Επίχρυσο χαρτί τουαλέτας.
Αλλά έχουμε κάτι
που αυτά τα ψηλομύτικα...
...κακομαθημένα παλιόπαιδα
δε θ' αποκτήσουν ποτέ.
-θέλετε να μάθετε τι είναι;
-Ψείρες;
Το πνεύμα του Ντρίφτγουντ.
Δεν πίστευα ότι το διαθέτετε.
Αλλά ο τρόπος
που συνεργαστήκατε σήμερα...
...με έκανε να νιώσω
πιο περήφανος από ποτέ.
-Δε θα τα καταφέρναμε χωρίς εσάς.
-Ανοησίες.
Δε θα τα καταφέρνατε χωρίς αυτό.
Γιατί το πνεύμα του Ντρίφτγουντ
είναι που μας ενώνει...
...και τα κάνει όλα δυνατά.
Δεν είστε μερικά παιδιά
που ήρθατε στην κατασκήνωση.
Είστε ομάδα.
-Ομάδα.
Ομάδα, ομάδα, ομάδα!
Και ακούστε, ομάδα.
Αύριο θα τους νικήσετε
αυτούς τους κυριλάτους...
Ναι!
-...αυτούς τους λεφτάδες...
-Ναι!
θα δώσετε στους κρετίνους
της Κανόλα να καταλάβουν.
-Ναι!
Δε νομίζεις ότι τους προετοιμάζεις
για μια μεγάλη απογοήτευση;
Για να κερδίσεις τη μάχη...
...πρέπει να πιστεύεις
στην επιτυχία της αποστολής.
Πάει καιρός από τότε
που συμμετείχες σε μάχη.
Λεπτομέρεια.
Μήπως είδατε τον Μπεν;
Δεν τον βρίσκω.
-Μπεν.
-Μπεν!
-Είσαι εκεί μέσα;
-Βγες έξω.
Παιδιά, τον βρήκα.
Μπεν.
Μπεν, κατέβα από 'κεί. Τι κάνεις;
Κατέβα από 'κεί. Πού ήσουν;
Σε ψάχναμε.
’κου, μη με ξανατρομάξεις
έτσι, μ' ακούς;
Καλά είμαι. Απλώς ήθελα
να γίνω σαν τον παππού.
Περιφερόσουν στο δάσος μόνος σου;
Ξέρεις πόσο επικίνδυνο είναι αυτό;
Ο παππούς είπε
πως έτσι έγινε σκληρός.
Νόμιζα πως θα γίνει
το ίδιο και με μένα.
Τι;
Εντάξει, παιδιά, ακούστε με.
Να σας πω τι σημαίνει
να είσαι σκληρός;
Δε σημαίνει απαραίτητα
ότι γίνεσαι ήρωας.
Ενίοτε ο σκληρός γίνεται
υπερόπτης, εγωιστής και πεισματάρης.
Εσείς να είστε απλώς ο εαυτός σας.
'Οντας ο εαυτός σας
θα είστε νικητές ούτως ή άλλως.
Ακόμη κι αν την πατήσουμε
σαν εσένα;
Ειδικά αν την πατήσετε σαν εμένα.
Ακούστε.
θέλω να είστε ευγενικοί, τρυφεροί
και δεκτικοί με τους ανθρώπους.
Ακόμη κι αν κάνουν λάθη.
Γι' αυτό, Μπεν, μην προσπαθείς
να είσαι σκληρός, εντάξει;
Απλώς βάλε τα δυνατά σου.
Αυτό μετράει μόνο.
-Εντάξει.
-Εντάξει;
Εντάξει, ώρα να ξεκουραστείτε
για τη μεγάλη μέρα.
-'Ελα τώρα.
Τι μου ήρθε και φώναξα τον Μπακ;
Δεν ξέρει άλλο τρόπο.
Αν είναι να βάλει σε κίνδυνο
τα παιδιά, να μας λείπει.
Δε θέλω να μοιάσει ο Μπεν
στον πατέρα μου όταν μεγαλώσει.
Πάμε.
Να πάρει.
Τι στο καλό... Βρομιάρη.
Δεν το πιστεύω.
Περιμένετε κι εμένα.
Ναι. 'Επιασε. Είμαι στεγνός.
Βλέπεις; Σ' το είπα, Μπίλι.
Πάντα ξεγελάς τα πονηρά ξωτικά...
...όταν κοιμάσαι με τα ρούχα.
Πήγαινε να παίξεις με τα παιδιά.
Ωχ, ο σβέρκος μου.
Κρυώνω πολύ.
'Εχει μυρμηγκιάσει όλο μου το σώμα.
-Χαλάρωσε, Τσάρλι. Κοίτα τριγύρω.
-Ευχαριστώ.
Για δες.
'Ολα τρέχουν πέρα δώθε,
το διασκεδάζουν.
Ο Μπακ θα επιμένει ότι έχει δίκιο...
...και ότι εγώ είμαι
υπερπροστατευτικός.
Δε νομίζω ότι ο Μπακ
θα επιμείνει για οτιδήποτε.
Δεν τον έχω δει όλο το πρωί.
45η ΟΛΥΜΠΙΑΔΑ
ΜΕΤΑΞΥ ΚΑΤΑΣΚΗΝΩΣΕΩΝ
Γραφτείτε
στην κατασκήνωση Ντρίφτγουντ.
θέλετε να γραφτείτε... 'Οχι.
Είναι εμφανές ότι έχουν καταστρέψει
την κατασκήνωσή τους...
...τα τελευταία χρόνια.
Σκέφτομαι ότι μόλις διαλύσουμε
το Ντρίφτγουντ για άλλη μια φορά...
...εκεί θα εγκαστήσουμε
την καινούργια συλλογή.
θα είναι τέλεια.
Ε, χαμογελαστέ Τσάκι.
'Εχεις αγωνία;
Να σου πω
για τα γεγονότα της ημέρας.
Ακούω.
Η Ολυμπιάδα ξεκινά. Η ομάδα σου
έχει τα χάλια της. θα χάσετε.
Τέλος.
Καλή τύχη, Λανς.
Δεν τη χρειάζομαι.
Εντάξει, αναλαμβάνω εγώ.
Αποσύρομαι! Εγώ αποσύρομαι!
-'Εχεις δει τον παππού;
-Ο συνταγματάρχης Μπακ λείπει ώρα.
Παιδιά, σίγουρα θα έρθει.
Πάμε, κάμψη προς τ' αριστερά.
Τεντώστε.
Κανένα νέο απ' τον Μπακ.
'Εστειλα τη Μάργκαρετ με τ' αμάξι.
Αλλά βρήκα αυτό στο γραφείο σου.
"Τσάρλι, ευτυχώς
που με καλεί η πατρίδα...
...μια και τα πράγματα
εδώ δεν πάνε καλά.
Ο επικεφαλής,
συνταγματάρχης Μπακ."
-θα συνεχίσω το ψάξιμο.
-Εντάξει.
Απ' τον παππού είναι;
Ναι. Ναι, από εκείνον.
Δε θα γυρίσει;
'Οχι.
Εκείνος μας έδειξε
πώς να κάνουμε τα πάντα.
θα μας συντρίψουν.
Κι εγώ δε συντρίβομαι.
Εγώ συντρίβω.
Είμαστε καταδικασμένοι.
Καταδικασμένοι, σας λέω.
Για περιμένετε μια στιγμή.
Επειδή κάλεσαν τον Μπακ
να υπηρετήσει τη χώρα...
...δε σημαίνει ότι αφήνουμε
όσα μας δίδαξε να πάνε χαμένα.
-Μας εγκατέλειψε.
-Ούτε γεια δε μας είπε.
'Οχι, το γράφει
εδώ στο γράμμα. Ακούστε.
"Αγαπητοί Μπεν,
Μαξ, Τζούλιετ, Ρόμπερτ...
...Καρλ, Τζακ, Μπέκα,
Μπίλι και Μούλετ:
Λυπάμαι που φεύγω στη μέση
της νύχτας χωρίς να σας χαιρετήσω.
Αλλά είναι σημαντικό
να μην πανικοβληθείτε.
Η 1 03η μεραρχία εκτελεί
τακτικές ασκήσεις απόψε.
θα μπορούσατε να τους διδάξετε
περί ομαδικής δουλειάς εσείς, παιδιά."
Η 1 03η μεραρχία διαλύθηκε
μετά τον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο.
Δεν τα έμαθες; Την επαναφέρουν.
-Δεν μπορούμε χωρίς τον Μπακ.
-Ναι.
Σίγουρα μπορούμε.
Ξέρετε κάτι; Αυτό θα ήθελε κι εκείνος.
Γιατί; Επειδή είμαστε οικογένεια.
θα ενθαρρύνουμε
ο ένας τον άλλο σαν οικογένεια.
Κι αν η οικογένεια είναι τόσο
σημαντική, γιατί έφυγε ο παππούς;
Ναι.
-Τόσο καλά, έτσι;
-Η καλύτερη μέρα της ζωής μου.
Ο Μπεν αναστατώθηκε
που έφυγε ο Μπακ.
Ναι.
Ξέρεις γιατί τα εγγόνια
κι οι παππούδες τα πάνε τόσο καλά;
Είναι ενωμένοι
απέναντι σ' έναν κοινό εχθρό.
Λογικό ακούγεται.
θέλω να πω ότι, αν εσύ κι ο Μπακ
ενώνατε τις δυνάμεις σας...
...ο Μπεν θα έβγαινε ωφελημένος.
Πάνω τους, προπονητή.
Για όλους μας.
Καλά τα νέα.
Βρήκα αυτό στον θάλαμο του Μπακ.
Προσέχω εγώ τα παιδιά.
’ντε να τον βρεις.
Ευχαριστώ.
Το έχασες το τρένο σου.
'Εχασα ένα τρένο.
Δεν έχω αποφασίσει
ακόμη ποιο θα πάρω.
Νόμιζα ότι είχες άσκηση.
'Εχω, αλλά του χρόνου.
Τόσο συχνά αφήνουν
έναν ξεπεσμένο συνταξιούχο...
...να βγει και να παίξει
με τους εφέδρους.
Συνταξιούχος.
Το μόνο που κάνω τελευταία
είναι να βοηθώ φοιτητές...
...που κάνουν εργασία πάνω
στη στρατιωτική ιστορία.
Εγκατέλειψες
το πόστο σου σήμερα το πρωί.
Ο καλός στρατιώτης
αναγνωρίζει το εχθρικό έδαφος.
’κουσες τι είπα χθες βράδυ, έτσι;
Μάλλον είχα πολλά
στο κεφάλι μου τα τελευταία...
...30 χρόνια.
Ούτε που υποψιαζόμουν
ότι νιώθεις έτσι.
Είναι περίεργο να μεγαλώνεις.
Είναι πιο εύκολο να θυμάσαι
τα πράγματα όπως τα φανταζόσουν.
θέλω να ξέρεις πως είμαι
περήφανος για την εξέλιξή σου.
Για τον τρόπο που προσαρμόζεσαι...
...όπως όταν άνοιξες το κέντρο
όταν έχασες τη δουλειά σου.
Εγώ δε θα μπορούσα.
Πάντα χρειαζόμουν
περισσότερη πυγμή.
Δεν είμαι καθόλου τέλειος, πίστεψέ με.
Μα καθόλου.
'Ενα πράγμα ξέρω, όμως.
Τα παιδιά θα στενοχωρηθούν...
...αν δεν επιστρέψει
ο ζόρικος παππούς.
Σου μυρίζει βενζίνη;
ΑΓΩΝΑΣ ΔΡΟΜΟΥ ΜΕ ΤΡΙΑ ΠΟΔΙΑ
'Ετσι μπράβο.
Μικρό το κακό, παιδιά.
θα τους νικήσουμε στο επόμενο.
Στην πάλη;
'Εχεις δει τον Μαξ να παλεύει;
Δίκιο έχει. Χάλια είμαι.
Και το αγόρι απ' την Κανόλα είναι
πιο μαλλιαρό κι απ' τον σκύλο μου.
Την έχουμε πατήσει.
Δεν πάμε σπίτι καλύτερα;
Ρεζίλι θα γίνουμε.
Δε φεύγει κανείς, αν δεν κερδίσουμε.
Παππού Μπακ.
Εντάξει. Χέρια, στρατιώτες.
’λλη μια όμορφη μέρα ξημερώνει.
'Ηξερα πως θα γυρίσεις, παππού.
Δε θα τα καταφέρναμε χωρίς εσένα.
Σ' αυτό κάνεις λάθος.
Ο μπαμπάς είναι ήρωας.
Ο μπαμπάς μου;
Δεν κατάλαβες
ότι όλα αυτά τα έκανε για σένα;
Είσαι τυχερός που έχεις
τον Τσάρλι Χίντον...
...για πατέρα.
Είναι καλύτερος στρατιώτης από μένα.
Δε θα διηύθυνα ποτέ
μια κατασκήνωση σαν αυτόν.
Ούτε θα φρόντιζα εσένα
και τη μαμά σου όπως εκείνος.
Μπορεί να είναι
λίγο υπερπροστατευτικός...
...αλλά το κάνει
γιατί σ' αγαπάει τόσο πολύ.
-Συνταγματάρχη, έχουμε πρόβλημα.
-Ναι, φίλε.
Τι συμβαίνει στο πεδίο της μάχης;
Σύμφωνα με τους υπολογισμούς μου
έχουν κλέψει σ' όλα τ' αγωνίσματα.
Είναι ζαβολιάρηδες, ε;
Λοιπόν...
...θα νικήσουμε μόνο
αν φανούμε πιο έξυπνοι.
'Εχω μια ιδέα.
Εντάξει.
Πρώτον, θα χρειαστούμε το κουνάβι.
Ξεκινάμε. Ελάτε. Πάμε.
Μια χαρά. Πάμε.
'Ελα, διαιτητή.
Γένια κοντεύω να βγάλω.
Κοιτάξτε, έρχεται.
Διαιτητή, αντικατάσταση.
ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟΣ ΦΑΓΗΤΟΥ
ΠΕΔΙΟ ΤΟΞΟΒΟΛΙΑΣ
ΤΕΡΜΑΤΙΣΜΟΣ
ΡΙΨΗ ΜΠΑΛΟΝΙΟΥ
Ωραία τα πήγες, Ρόμπερτ.
Πολύ ωραία.
Ναι, έτσι μπράβο, μεγάλε. Πάμε, ναι.
Κρίμα, Ντρίφτγουντ. Ατυχία.
Σταθερά χέρια, παιδιά. Σταθερά χέρια.
Υπάρχει ελεύθερος σκοπευτής.
Κάτι πρέπει να κάνουμε.
Δώσε μου ένα μπαλόνι.
Μπίλι. Η αντλία είναι εκεί πέρα.
'Οχι, δε θα το γεμίσω με νερό.
Τα κρατούσα όλη νύχτα.
Δεν πρέπει να τα βάζεις
με μικρότερούς σου.
Ναι. Ωραία λαβή. Ωραία λαβή.
Είναι κάτουρο!
Είναι κάτουρο! Είναι κάτουρο!
Είναι κάτουρο! Μαμά, είναι κάτουρο!
Ναι!
Βρισκόμαστε
στην καθοριστική αναμέτρηση.
’λλη μια όμορφη μέρα ξημερώνει.
Βουλώστε το. Πάμε.
Ντροπή σας.
Εντάξει, πάνω τους.
θυμηθείτε τι είπαμε.
Το χρειαζόμαστε. Το χρειαζόμαστε.
Σου θυμίζει τίποτα αυτό, Τσάρλι;
Χάνεις στο τέλος, το έχεις ξαναζήσει.
'Εχω τον καλύτερό μου αθλητή εδώ
που θ' αλλάξει την ιστορία.
Πάμε, φίλε, έλα.
Είσαι καλά;
Στραμπούλησα τον αστράγαλό μου
όταν έπεσα. Με το τόξο έριξα, μα...
-Δεν μπορείς να σκαρφαλώσεις;
-Δεν ξέρω. Δε νομίζω.
Μπορείς ν' αποσυρθείς,
Τσάρλι, αν θες.
'Οχι, όχι, εντάξει. Ποιος είναι
ο καλύτερός μας αναρριχητής;
-θα το κάνω εγώ, μπαμπά.
-Εντάξει. 'Ελα, παιδί μου. 'Ελα.
θα ανταγωνιστείς αυτό το παιδάκι.
θα είναι δύσκολο, ε;
-Ναι, πολύ δύσκολο.
-Κατά μάνα, κατά κύρη, έτσι;
Μην τον ακούς. 'Ελα.
Εντάξει. 'Ελα, πάμε.
Ωραία.
Εντάξει, Μπεν, άκουσέ με.
'Ο,τι κι αν κάνεις...
...μη σου πέσει η σκυτάλη, εντάξει;
Μπεν.
Κοίτα να το διασκεδάσεις.
'Ερχεται.
Συγκεντρωθείτε. Ξεκινάμε.
'Ελα, Μπεν.
Πάνω του!
-Πάνω του, Μπεν.
-Πάνω του!
-'Ελα. Ανέβα.
-'Ελα, Μπεν.
-Πάρε τα πόδια σου, Μπόμπι Τζέι.
'Ελα, Μπεν.
Δεν πειράζει. Δεν πειράζει, αγόρι μου.
Σ' το είπα.
Είσαι χαμένος, σαν τον πατέρα σου.
Δεν είσαι χαμένος, Μπεν.
Λάδωσε τον τοίχο. Κλέβει.
'Οχι, μην την ακούτε.
Την πιέζουν να πει ψέματα.
Εκείνη κλέβει.
-'Εκλεψες. Είσαι ζαβολιάρης.
-Είσαι ζαβολιάρης.
Η Κανόλα κλέβει. Αυτός κλέβει.
Είναι ζαβολιάρης.
Η Κανόλα κλέβει. Είναι ζαβολιάρης!
Μπεν, όχι, όχι. Κατέβα από 'κεί.
Είναι επικίνδυνο, Μπεν.
Γρήγορα. Μπεν, κατέβα από 'κεί.
Μπεν, είναι επικίνδυνο.
Γρήγορα, Μπόμπι Τζέι. Πάμε.
Πέρνα τον τοίχο.
Μπόμπι Τζέι, πάμε, πάμε.
Πάμε!
Το μωρό μου είναι.
Ε! Μα τι...
Εντάξει, Μπόμπι Τζέι, έλα εδώ.
-'Ελα εδώ.
-Τα κατάφερα, μπαμπά.
-Το ξέρω. Το ξέρω, φιλαράκο.
-Σ' αγαπώ, μπαμπά.
Κι εγώ σ' αγαπώ, γιε μου.
Κι εγώ σ' αγαπώ, τρελόπαιδο.
'Ετσι εκπροσωπείς την Κανόλα;
Ντροπή σου. Τι είσαι, ηλίθιος;
Ηλίθιος; Εσύ είσαι ηλίθιος.
Το τείχος πέφτει.
ΚΑΝΟΛΑ - ΚΥΡΙΑΡΧΗ 30 ΧΡΟΝΙΑ
Αυτό γιατί αρνήθηκες
ότι είσαι ο πατέρας μου.
Χαίρομαι τόσο πολύ,
είμαι τόσο περήφανος.
Πάμε να το πούμε στη μαμά μου.
'Ηρθε να με πάρει.
'Ησουν θαυμάσιος
στη σκυταλοδρομία με τ' αυγό.
Τι σου έλεγα; Οι γκόμενες
γουστάρουν τα χρυσά μετάλλια.
Μάθε με όσα ξέρεις.
Πρώτα, θα μάθεις για τα πουλιά
και μετά για τις μέλισσες.
Γιατί;
Εντάξει, πηγαίνετε.
-Κύριε Χίντον;
-Γεια σας.
Ως γονείς θεωρούμε
ότι η Κανόλα δεν αποτελεί...
...καλό παράδειγμα για τα παιδιά.
'Ετσι, αν δεν προκαλεί πρόβλημα...
...θα θέλαμε να έρθουν
τα παιδιά μας στην κατασκήνωσή σας.
Πρόβλημα; Μη λέτε ανοησίες.
Υπάρχει χώρος για όλους.
Ναι, θα σας εγγράψουμε
μαζί με τον Ντέιλ. Καλώς ορίσατε.
-Τα εύσημα ανήκουν στον γιο μου.
-Συνταγματάρχη.
Πολύ καλή δουλειά.
Λέγε με απλώς μπαμπά.
Τι λες; Πάμε για το κύπελλο;
Ναι!
Απόδοση: ’ννα Μπουρίτη
ΕΝΣΩΜΑΤΩΣΗ gigi [GTRD-Movies]
www.greek-tracker.com www.greekzter.com